♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 36=
Vương phi, giường nệm xong xuôi rồi ạ.
Son phấn bị vứt đã đành,
nhưng chỗ chăn nệm đó
đều đang dùng tốt,
rốt cuộc Từ ma ma muốn làm gì?
Điện hạ về chưa?
Về rồi ạ.
A Nghiêu.
Ngài có trong đó không?
Ta đây.
Sao lại khóa cửa thế?
Ta không sao, nàng về trước đi.
Nghe giọng ngài sai sai.
Bị cảm lạnh rồi à?
Nàng về nghỉ trước đi.
Lát nữa ta sẽ đến.
Đọc sách thì sao phải khóa cửa?
Cũng không thắp đèn nữa.
Nóng quá.
Để ta bắt mạch cho ngài.
Không cần đâu.
Ta uống ngụm nước là được rồi.
Thôi Tình Hương?
Ai đưa ngài đấy?
Muội gả vào đây
cũng gần một năm rồi nhỉ?
Muội và A Nghiêu
đang ở độ tuổi đẹp nhất,
lẽ nào không sốt ruột?
Tẩu tẩu?
Ta chỉ uống một ngụm,
không sao đâu.
Nàng về trước đi.
Đi thôi.
Chúng ta là phu thê mà.
Có chuyện gì thì ngày mai rồi nói.
Loại tổ yến này hiếm lắm đấy.
Lát nữa chưng rồi mang cho A Ly đi.
Phu nhân,
nô tì đã chuẩn bị xong từ lâu rồi.
Đã giao cho đầu bếp
phương thuốc bồi bổ rồi.
Sau này mỗi ngày ăn gì, bổ gì
đều có nghiên cứu cả.
Phu nhân cứ yên tâm nghỉ ngơi đi.
Điện hạ.
Tại sao tẩu tẩu phải như vậy?
A Nghiêu, trong lòng đệ
nên hiểu rõ tại sao ta phải như vậy.
Đệ phải đến ải Toái Tuyết,
ta không can thiệp được.
Đệ muốn đi báo đáp triều đình,
bảo vệ quốc gia.
Đại nghĩa nặng nề như thế đè trên vai,
ai dám ngăn cản?
Nhưng trước khi đệ đi,
phải để lại cho A Ly
một đứa con.
A Ly còn trẻ mà.
Đệ cũng biết muội ấy còn trẻ sao?
Nhưng ai nói trước được
chuyện chiến trường?
Muội ấy đã sớm không còn
người thân bên ngoại nữa.
Học viện Ly Sơn cũng không còn.
Nếu không có một đứa con,
lỡ như...
lỡ như đệ có mệnh hệ gì,
đệ bảo muội ấy một thân một mình
phải làm thế nào?
Ta làm vậy
không phải vì nhà họ Mặc đệ
mà là vì A Ly.
Chỉ cần có đứa con,
ta và A Ly cùng nuôi đứa bé,
cuộc sống vẫn có thể tiếp tục.
Đệ cũng yên tâm đi gây dựng công danh,
sự nghiệp mà không vướng bận gì.
Đệ đưa A Ly xuống núi
chính là vì ngày này mà.
A Nghiêu.
Nói chuyện với tẩu tẩu xong rồi à?
Nàng biết cả rồi sao?
Tẩu tẩu không phải người ngang ngược.
Tẩu ấy làm vậy,
rồi nghĩ thêm đến trạng thái của ngài
sau khi Công Thâu Ngưỡng
rời đi hôm đó,
cũng không khó đoán đã xảy ra chuyện gì.
Định khi nào đi?
Ta vẫn chưa nhận lời.
Chủ tướng trấn giữ ải Toái Tuyết
là Hùng Ngật Tùng đã bị sát hại.
Hiện giờ phó tướng đang tạm quyền.
Thánh thượng và Công Thâu Ngưỡng
đều muốn ta đi.
Nhưng ta...
A Nghiêu.
Ngài biết lúc ta ở Ly Sơn,
tại sao ta lại ốm một trận kia không?
Vì ta muốn sống sót.
Khi ấy ta còn quá nhỏ,
không thể ứng phó với tình cảnh đó,
nên mới ốm một trận như vậy.
Ta đang tự cứu lấy chính mình.
Đến như thế mà ta còn sống được,
còn điều gì ta phải sợ nữa?
Tẩu tẩu thương ta.
Nhưng ngài nên hiểu.
Huống chi
ải Toái Tuyết không có chiến tranh.
Ngài đến đó
cũng chỉ là trấn thủ biên cương,
huấn luyện binh mã.
Địa vị cao, quyền thế lớn,
có gì phải lo lắng?
Nếu nhớ ngài,
ta sẽ viết thư cho ngài.
Nếu thật sự nhớ quá không chịu nổi
thì ta sẽ đến thăm ngài.
Ải Toái Tuyết xa lắm đấy.
Nàng đến kiểu gì?
Cưỡi ngựa đi chứ sao.
Ta từng đi rồi mà, ngài quên rồi sao?
Nhớ chứ.
Còn suýt bị bọn cướp sa mạc bắt đi.
Bây giờ chúng không bắt được ta đâu.
Giờ ta giỏi giang như Chu phu tử rồi.
Cảm ơn nàng, A Ly.
Đám người này!
Bảo họ tiến cử ứng viên
thì không nói được tên ai.
Sau khi Công Thâu Ngưỡng
tiến cử Định vương huynh
thì họ lại đồng loạt dâng tấu,
khuyên can trẫm đừng cử Định vương
đến nhậm chức ở ải Toái Tuyết.
Bệ hạ bớt giận.
Định vương am hiểu
việc quân đội nơi biên thùy,
lại có tài cầm quân,
là ứng cử viên thích hợp nhất
để nhậm chức chủ tướng.
Bệ hạ
không cần để ý đến họ.
Hoa quốc công thì sao?
Hoa quốc công tuổi đã cao,
những năm gần đây nhàn rỗi ở nhà,
rất ít tham dự triều chính.
Hôm qua thần đến thăm,
thấy vết thương cũ của ông ấy tái phát
do mưa dầm liên tiếp nhiều ngày,
bị đau đớn hành hạ vô cùng khổ sở.
Thật sự không phải lựa chọn thích hợp.
Bệ hạ.
Thần xin cả gan nói thẳng.
Nếu nói về khả năng ra trận giết địch,
Định vương có thể xưng là
số một Đại Sở ta.
Nhưng nếu nói đến
việc trấn giữ ải Toái Tuyết,
nắm giữ binh quyền,
uy hiếp Thương Bắc,
cầm đầu tam quân
thì ngài ấy tuyệt đối không được.
Vì sao?
Bởi vì
triều đình từng khiến ngài ấy thất vọng.
Tuy Mặc Tu Văn bị Mục Dương hầu hãm hại,
nhưng đằng sau Mục Dương hầu là ai?
Khi xưa
Mặc Tu Văn dẫn quân vào kinh,
nếu không đúng lúc Đông Cung bị cháy,
Thái tử qua đời
thì kết cục sẽ thế nào?
Lý Đạc.
Ông không có chứng cứ,
sao có thể suy đoán ác ý như vậy?
Định vương trung thành son sắt,
trời đất có thể chứng giám.
Từ xưa, binh quyền tức là hoàng quyền.
Đương nhiên là thần mong muốn
Định vương trung thành tuyệt đối,
mong Định vương chịu oan nhiều năm
nhưng vẫn trung thành tuyệt đối
với Đại Sở, với bệ hạ.
Thần không muốn vu oan cho tướng giỏi.
Thần chỉ muốn nhắc nhở bệ hạ
lòng người hiểm ác,
biến hóa khó lường.
Không cược nổi đâu.
Vậy trong lòng khanh
có ứng cử viên nào không?
Bệ hạ.
Thần
từ nhỏ đã đọc thuộc binh thư,
từng giữ chức trung lang tướng
cho tả quân,
viết sách "Thú Biên Đồn Điền Sách",
chỉ huy diễn tập đánh trận.
Thần tự nhận mình có năng lực dẫn quân.
Lý Đạc,
ông có ý gì đây?
Thần tự nguyện xin nhận lệnh
đến ải Toái Tuyết.
Lý Đạc muốn đến ải Toái Tuyết
nhậm chức sao?
Vâng.
Đã được ban thánh chỉ rồi.
Ngày mai Lý Đạc sẽ lên đường nhậm chức.
Ải Toái Tuyết
là cửa ải trọng yếu nơi biên cương,
là cánh cổng phía Bắc của Đại Sở.
Chỉ cần còn ải Toái Tuyết,
Thương Bắc muốn đến xâm lăng
thì phải vượt núi,
dọc đường còn phải
dựng doanh trại đóng quân.
Nhưng nếu không còn ải Toái Tuyết,
Thương Bắc muốn đến xâm lăng
thì chỉ cần đi qua bình nguyên Hổ Khẩu
đi thẳng xuống phía Nam
là có thể trực tiếp
áp sát kinh đô Đại Sở.
Trẫm biết.
Nếu bệ hạ đã biết
thì tại sao còn để Lý Đạc đến nhậm chức?
Thượng thư hữu thừa
chưa từng ra chiến trường,
vừa nhậm chức
đã đến nơi sinh tử như ải Toái Tuyết.
Thần cho rằng
rất không thích hợp.
Vậy vương huynh bảo
trẫm nên cử ai đi?
Định Vương Phủ
đời đời canh giữ ải Toái Tuyết,
trước sau như một.
Nếu không do trước đây
huynh trưởng gặp chuyện...
Vương huynh.
Bệ hạ đang nghi ngờ
lòng trung thành của thần sao?
Chỉ là trẫm không muốn để huynh
lại đến biên cương chịu khổ nữa.
Biên cương giá rét khắc nghiệt,
chân của vương huynh vừa mới chữa khỏi,
nếu bệnh cũ tái phát thì sao?
Huynh thành thân chưa đầy một năm,
vẫn chưa có con cái.
Nơi như ải Toái Tuyết
khó lường được
họa do thiên tai và con người gây ra.
Nếu lỡ xảy ra chuyện gì,
trẫm biết ăn nói thế nào
với hai vị tẩu tẩu đây?
Đúng là Lý Đạc
chưa từng ra chiến trường,
nhưng hắn lại rất giàu kinh nghiệm
trong việc xét thời thế,
cai quản cấp dưới, ứng xử với cấp trên.
Trẫm để hắn đi
chỉ mong hắn biết dùng người đúng chỗ,
giữ vững sự bình yên nơi biên cương,
không mong hắn đích thân ra trận,
đánh một trận thắng oanh liệt cho trẫm.
Vương huynh,
trẫm không còn là trẻ con nữa.
Trẫm nghe ra được người ngoài muốn
chia rẽ tình cảm huynh đệ chúng ta.
Nhưng trẫm quyết định thế này
cũng có cân nhắc riêng.
Những năm qua, Lý Đạc
luôn hết lòng hết dạ bên cạnh trẫm.
Nếu hắn đã chủ động xin ra trận,
chi bằng cho hắn một cơ hội.
Binh quyền là chuyện hệ trọng.
Nếu bệ hạ tin được hắn
thì ổn rồi.
Trẫm sẽ cử Cao Văn Hoán
đi cùng làm giám quân.
Vương huynh yên tâm đi,
sẽ không xảy ra rắc rối gì đâu.
(Định Vương Phủ)
A Cẩn đến báo cho ta biết
là đã có thánh chỉ.
Ngài không cần đến ải Toái Tuyết nữa.
Ngài không vui sao?
Cứ cảm thấy có điều gì đó kỳ lạ.
Kỳ lạ ở đâu?
Không biết nữa.
Chỉ là trong lòng thấy bất an.
Đã có thánh chỉ,
chứng tỏ Hoàng thượng đã quyết tâm.
Hiện tại chỉ đành tùy cơ ứng biến thôi.
Nghĩ theo hướng tốt
thì ngài lại được ở lại với ta rồi.
Đại ca,
hôm nay chúng ta đi chứ?
Họ đã ra tay rồi.
Mấy ngày tới,
quan binh sẽ tăng cường tuần tra.
Hùng Ngật Tùng là do họ giết ư?
Họ định làm gì vậy?
Sắp đánh nhau rồi sao?
Chưa nhanh thế đâu.
Đợi người của họ nhậm chức xong
thì sẽ khai chiến.
Nhưng mấy ngày này,
chắc chắn họ sẽ ẩn mình,
nên dù phát hiện ra chúng ta đã mất tích
thì cũng không dám
hành động thiếu suy nghĩ.
Bây giờ ra khỏi thành
e là hơi khó.
Người của họ?
Mau ăn đi.
Hàn Minh Nguyệt đâu?
Bảo là
có nhiệm vụ.
Có nhiệm vụ?
Sao ta không biết?
Điện hạ.
Hàn Minh Nguyệt đi làm nhiệm vụ gì vậy?
Đã bảo
trước khi Lý Đạc nhậm chức,
chúng ta sẽ không làm gì mà.
Hắn cả đêm không về,
có khi nào xảy ra chuyện gì rồi không?
Điện hạ.
Đại ca.
Thế nào rồi?
(Giấy thông hành)
Huynh lấy thứ này ở đâu vậy?
Đồ giả đấy.
Lúc ra khỏi thành
phải cẩn thận một chút.
Bây giờ quan binh
tuần tra nhiều như vậy,
chúng ta có gặp chuyện không?
Đã quyết định rồi
thì cược một phen
bằng mạng sống của chúng ta.
Được.
Ở bên đại ca,
ta chẳng sợ gì hết.
(Tiệm vải)
Công tử,
ải Toái Tuyết xảy ra chuyện rồi.
Chúng ta thật sự phải đi Thương Bắc
vào lúc này sao?
Lỡ xảy ra chuyện gì...
Hỏi mấy ngày rồi.
Cũng không biết rốt cuộc
phía Thương Bắc
xử lý Tô Túy Điệp thế nào.
Cô ta đã giết
tỷ tỷ ruột của vua Thương Bắc đấy.
Dù thế nào
cũng nên công khai xử trảm chứ.
Có lẽ...
Thương Bắc và bên chúng ta khác nhau.
Có lẽ cô ta vẫn chưa bị chém đầu.
Vậy thì càng nên đi để thăm dò cho rõ.
Như vậy mới ăn nói được với Lăng Vân.
Mau ăn đi.
Ăn xong lên đường.
Vâng.
Chàng định đi à?
Trả lời ta.
Tiểu Điệp,
chúng ta có thể đi chung.
Tại sao?
Tại sao phải đi?
Lẽ nào chàng đã quên
kế hoạch trả thù của chúng ta,
quên chặng đường mà chúng ta
từng đi?
Cô còn muốn nói bao nhiêu lần
mấy chuyện vớ vẩn này nữa?
Cô chỉ cứu ta một lần.
Ca ca ta đã cứu cô nhiều lần như thế,
lẽ nào vẫn chưa đủ?
Đại ca,
đi thôi.
Chàng nói đi,
chàng muốn đi thật à?
Đúng.
Ta muốn đi.
Được.
Vậy chàng đi đi.
Chỉ cần chàng có thể
sống sót mà ra ngoài.
Tô Túy Điệp,
ả điên này!
Ngươi nghe thấy chưa?
Gì cơ?
Ca ca!
Hàn Minh Tích.
Tô Túy Điệp!
Ta giết cô!
Nhát đao này là
Lăng Vân trả lại cho cô.
Như Ý!
Công tử,
mau giết cô ta!
Nhát đao này
là vì Đại Sở.
Như Ý.
Như Ý!
Ca ca.
Đại ca.
Tiểu Tích,
mau đi đi.
Họ sẽ còn đến tiếp đấy.
Huynh từng bảo
nhất định sẽ dẫn ta đi mà.
Tiểu Tích,
nghe lời ca ca,
hãy sống cuộc sống mà mình muốn đi.
Ca ca.
Ca ca!
(Mộ của Hàn Minh Nguyệt
Mộ của Như Ý)
Ca ca ta đã cứu ả yêu nữ đó về đấy.
Là bọn ta có lỗi với công tử.
Ca ca ngươi đã phải trả giá rồi.
Ta cũng coi như đã trả thù cho Lăng Vân.
Mọi chuyện rồi sẽ qua thôi.
(Mộ của Hàn Minh Nguyệt)
Nghỉ ngơi, chỉnh đốn hai ngày
rồi cùng về kinh nhé.
Ta muốn ở bên ca ca ta
thêm vài ngày nữa.
Ngươi đừng quên lời của ca ca ngươi.
Hãy sống cuộc sống mà ngươi muốn.
Rốt cuộc kẻ đứng sau ca ca ngươi
và Tô Túy Điệp
là ai?
Họ đều là người của Mặc Cảnh Lê.
Hùng Ngật Tùng bị bọn họ giết đấy.
Người đến kế nhiệm cũng là người của họ.
Chờ khi người mới tới nhậm chức,
e là sẽ có chuyện lớn xảy ra.
Sáng nay ngài bận gì vậy
mà giờ mới về?
Ta đến
Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu một chuyến.
Sau khi Phượng Chi Dao
rời khỏi kinh thành Đại Sở
đã bặt vô âm tín.
Ta hơi lo lắng
nên đã cử người về quê hắn hỏi thăm.
Cái chết của trưởng công chúa Lăng Vân
đã đả kích hắn rất lớn.
Nhưng hắn vốn rộng lượng,
lần này rời kinh
chắc cũng là ra ngoài giải khuây.
Đợi khi tâm trạng hắn bình ổn lại,
tự khắc sẽ quay về thôi.
Vẫn còn nghĩ về chuyện ải Toái Tuyết à?
Chủ tướng của ải Toái Tuyết đột tử,
nghe nói là bị phu ngựa giết.
Nhưng ta luôn cảm thấy
chuyện này quá trùng hợp,
cứ sợ phía sau có người đang điều khiển.
Hơn nữa, Lý Đạc vốn luôn thận trọng,
lần này lại chủ động xin ra trận.
Mọi chuyện trong việc này
thật sự khiến người ta bất an.
Vậy ngài định ứng phó thế nào?
Ta đã ra lệnh cho A Cẩn
lên đường xuyên ngày đêm
để đến ải Toái Tuyết điều tra kỹ càng.
Chỉ mong tất cả chỉ là sợ bóng sợ gió,
khắp ải
đều bình an vô sự.
Chúc mừng sư huynh
ngày mai sẽ đến bộ Hộ nhậm chức.
Đa tạ.
Trong ba chúng ta,
nếu nói đến tài giỏi
thì phải nhắc đến Ngụy sư huynh.
Một dân thường
chỉ nhờ vào tài toán học xuất chúng
mà được đặc cách
cất nhắc làm viên ngoại lang bộ Hộ.
Sau này tiền đồ nhất định sẽ rộng mở,
một bước lên mây.
Sư huynh,
đến lúc đó
đừng quên dìu dắt huynh đệ nhé.
Đệ đừng trêu ta nữa.
Cho đệ làm quan thật,
đệ có chịu đi không?
Tính cách của ta
sao chịu nổi cuộc sống nơi nha môn.
Vẫn là lấy trời đất làm nhà,
tự do đi lại hợp với ta hơn.
Nay Mục Dương hầu đã chết,
Quách Cấm trả lại quyền triều chính,
Ly Sơn cũng được rửa oan,
trong lòng không còn tiếc nuối gì nữa.
Cuối cùng cũng có thể sống cho tốt rồi.
Sống cho thật tốt.
Phải rồi,
hai người có quen môi giới nào không?
Ta muốn mua một căn nhà.
Không cần quá to,
hai sân ba gian là được.
Nhưng vị trí không được quá hẻo lánh,
tốt nhất là gần chợ,
xung quanh phải có quán rượu, quán ăn.
Như vậy, mua sắm hàng ngày cũng tiện.
Làm gì vậy?
Huynh mua nhà làm gì?
Mua nhà
đương nhiên là để ở rồi.
- Sai sai.
Sao lại sai?
Trước kia huynh luôn bảo
lấy trời đất làm lều,
bốn biển là nhà mà.
Vừa mới nói xong còn gì.
Còn chuyện tự do đi lại
thì giải thích thế nào đây?
Ta...
Rốt cuộc huynh
chuẩn bị căn nhà này cho ai?
Hiểu rồi.
Hai người hiểu gì rồi?
Sư huynh,
huynh có nghe nói
kinh thành có một cô nương
tên là Ngọc Sênh không?
Đương nhiên là có nghe nói.
Xinh đẹp, tài giỏi,
dịu dàng, lương thiện.
Chỉ tiếc
lại phải lòng
một kẻ lãng tử phiêu bạt.
Nhưng sao ta nghe nói
gần đây lãng tử này
bỗng thay đổi tính nết,
nảy sinh ý định ổn định cuộc sống?
Phải mau chóng mua một căn nhà thôi.
Được rồi.
Chỉ biết trêu ta cho vui.
Có còn uống rượu không đây?
Uống.
Chén này
chúc cho sau này
sống thật tốt.
Chúc cho sau này.
Phượng Chi Dao
đã trốn về kinh thành Đại Sở.
Chúng ta đã nhiều lần cử người truy đuổi
nhưng đều để hắn chạy thoát.
Chắc Hàn Minh Tích
vẫn còn ở ải Toái Tuyết,
nhưng...
không rõ tung tích.
Kệ hắn.
Điện hạ.
Hai huynh đệ họ Hàn biết không ít
tình hình nội bộ của ải Toái Tuyết,
đặc biệt là thân phận của Lý Đạc.
Nếu để Phượng Chi Dao
mang tin tức về kinh thành Đại Sở,
sẽ rất khó giữ nổi ải Toái Tuyết.
Trình bày chi tiết
về tình hình chuẩn bị quân
ở ải Toái Tuyết.
Bẩm điện hạ,
ải Toái Tuyết hiện có
ba vạn bộ binh tinh nhuệ thường trực
cùng một vạn hai nghìn kỵ binh,
có thể hoàn toàn khống chế.
Trong kho vũ khí
có 5.000 chiếc nỏ mạnh.
Giáo dài, đao khiên đều đủ số lượng.
Vẫn còn hơn 8.000 con chiến mã tốt.
Đủ rồi.
Ý điện hạ là...
Số chiến mã,
binh sĩ này,
cộng thêm chúng ta
có đủ để cạy cổng thành
kinh đô Đại Sở hay không?
Ý điện hạ là bây giờ tạo phản luôn?
Kẻ làm nên việc lớn
không thể thiếu
thiên thời,
địa lợi,
nhân hòa.
Ta có các ngươi là những tâm phúc
trung thành, nghĩa khí,
mưu trí, dũng cảm.
Đã có nhân hòa.
Ải Toái Tuyết hùng vĩ
chiếm đóng ở biên cương phía Bắc,
tiến thì đánh thẳng vào hang ổ của địch,
lui thì về trấn giữ nơi hiểm yếu.
Ta có
địa lợi.
Hiện giờ
tin tức đã bị lộ.
Đây là cơ hội mà ông trời cho,
là ngày mà đích thân ông trời lựa chọn.
Thời cơ đã đến.
Đến lúc đánh cược tất cả rồi.
Điện hạ.
Vậy nên xử lý
Cao giám quân thế nào?
Giết đi.
Sau ngày hôm đó,
Hàn Minh Tích không quay lại nữa à?
Hôm ấy hắn còn nói
tối về sẽ mời ta uống rượu.
Ai ngờ lại không trở về nữa.
Vậy đồ đạc của hắn thì sao?
Còn,
vẫn để nguyên hết.
Giữ gìn cẩn thận.
Đi làm việc đi.
Vâng.
Ly nha đầu,
sao Ly Sơn lại như vậy được?
Lần trước gặp cô,
cô nói với lão phu
Thanh Vân vẫn khỏe,
ngày ngày biên soạn lại sách,
rảnh rỗi thì câu cá trồng hoa mà.
Lúc đó
ta cũng tin là như vậy.
Sau khi mọi người ở Ly Sơn qua đời,
ta đã bị ốm.
Có lẽ
chỉ là vì để bản thân tiếp tục sống sót,
ta đã vô thức che giấu mọi sự thật.
Mỗi ngày vẫn cảm thấy họ còn ở bên cạnh,
trò chuyện với ta,
cùng ăn cơm,
cùng lao động,
như thể mọi chuyện chưa từng xảy ra vậy.
Những năm qua
cô đã một mình chịu đựng như vậy sao?
Mãi đến
khoảng thời gian không lâu trước,
A Nghiêu lên núi tìm ta,
ở bên cạnh ta,
ta mới thật sự chịu đối mặt với tất cả.
Sao lại như thế chứ?
(Năm xưa)
(là lão phu
cầu xin ngoại tổ phụ cô phong tỏa núi.)
(Sau vụ cháy lớn ở Đông Cung,)
(chứng cứ vốn chỉ đến Mục Dương hầu,)
(nhưng Quách Cấm
lại để hắn làm Đại Lý Tự khanh.)
(Chứng cứ lập tức bị tiêu hủy.)
(Vụ án bị xoay chuyển.)
(Lại thêm
chuyện của Định Vương Phủ nữa.)
(Tất cả đều là để
dọn đường cho Quách Cấm.)
(Sao có thể để
loại người có lòng dạ bất chính như vậy)
(trị vì xã tắc được?)
(Nhưng trong triều
đều là người của phe Mục Dương hầu.)
(Lão phu)
(không còn con đường nào khác.)
Ta biết.
Quốc công không cần tự trách.
Nếu ngoại tổ phụ đã lựa chọn như vậy
thì chắc chắn là do tự ông ấy muốn,
không liên quan đến người khác.
Một đời ngoại tổ phụ cô
lo nghĩ cho thiên hạ.
Ông ấy phong tỏa núi,
không những cắt đứt ý định ngông cuồng
muốn đăng cơ của Quách Cấm
mà còn khơi dậy
sự hưởng ứng của sĩ tử thiên hạ.
Nhưng chỉ một cơn bệnh cỏn con,
đâu tới mức này được chứ.
Ngay cả Hạc Lai tiên sinh
cũng bó tay bất lực ư?
Lúc đó, Ly Sơn đã bị bao vây ba năm,
thiếu cả lương thực lẫn thuốc.
Dù Hạc Lai tiên sinh có y thuật cao siêu
cũng khó cứu chữa khi không có thuốc.
Bao vây?
Ai dám bao vây Ly Sơn?
Kim Ngô Vệ.
Là ý chỉ của Thái hậu sao?
Là Lư Xương Phụ dẫn binh đến bao vây.
Quốc công,
chuyện đã qua cả rồi.
Là lỗi của lão phu,
bao năm qua
lại chưa từng
lo đến sự an nguy của Ly Sơn.
Gây ra họa lớn này,
lão phu khó thoát khỏi trách nhiệm.
Sau khi Định Vương Phủ gặp nạn,
quốc công còn đang ốm bệnh
nhưng vẫn trấn thủ biên cương
sáu năm cho Đại Sở,
cho tới khi biên cương ổn định.
Vì việc này,
ngài cũng ốm liệt giường triền miên.
Cốt cách của Ly Sơn,
quyết định của ngoại tổ phụ
chưa bao giờ
dính dáng đến bất kỳ ai khác.
Bọn ta chưa từng có giây phút nào
oán trách ngài.
Vì bị bao vây như vậy
nên các cô cầu cứu
cũng không ai đáp sao?
Ban đầu ta định xuống núi xin cứu viện,
nhưng lại bị sư huynh cưỡng ép kéo về
và nhốt lại.
Đợi khi ta thoát ra được
thì họ đều đã qua đời.
Chỉ vì một lời hứa,
khắp Ly Sơn giữ gìn bằng cả mạng sống.
Nỗi tiếc nuối,
nỗi đau này,
chết trăm lần cũng khó chuộc lại.
Đúng thế.
Thế gian này
vốn không nên để quân tử hy sinh
để chứng minh chí hướng.
(Lúc đó, Ly Sơn đã bị bao vây ba năm,)
(thiếu cả lương thực lẫn thuốc.)
(Dù Hạc Lai tiên sinh
có y thuật cao siêu)
(cũng khó cứu chữa khi không có thuốc.)
(Ban đầu
ta định xuống núi xin cứu viện,)
(nhưng lại bị sư huynh cưỡng ép kéo về)
(và nhốt lại.)
(Đợi khi ta thoát ra được)
(thì họ đều đã qua đời.)
Quốc công.
Quốc công sao vậy?
Bệnh tim tái phát sao?
Phía trước có hiệu thuốc.
Chúng ta qua đó khám thử đi.
Bệnh này của lão phu
không chữa khỏi được đâu.
Về phủ đi.
Phượng công tử?
Phượng công tử.
A Cẩn.
Ngài sao thế này?
Ta phải gặp điện hạ.
Được.
Mau tìm lang trung.
Vâng.
Chuyện gì thế này?
Ai làm ngươi bị thương?
Lý Đạc, người thay thế
chủ tướng ải Toái Tuyết.
Hắn là người của Mặc Cảnh Lê.
Không ngờ
tên chó Lý Đạc
lại ẩn náu suốt bao năm bên cạnh bệ hạ.
Tên nghịch tặc Mặc Cảnh Lê
bỉ ổi, vô liêm sỉ
lại dám giả chết để tạo phản.
Bệ hạ bớt giận.
Nay tình hình quân sự cấp bách,
còn cần ứng phó kịp thời.
Hiện giờ tình hình quân sự thế nào?
Bẩm bệ hạ,
đã điều tra tình hình quân sự.
Quân phản nghịch gian xảo,
đã thu phục được
vài tướng lĩnh ở ải Toái Tuyết.
Vả lại,
chúng còn lợi dụng
lúc thay quân phòng thủ
để hoạt động ngầm,
cử đội tiên phong bí mật hành quân,
đã vượt qua nơi hiểm yếu
của sông Hắc Thủy,
đội quân tiến thẳng về ải Lạc Hà.
Một khi chúng chiếm được ải Lạc Hà,
trong vòng mười ngày thôi,
gót sắt của quân phản loạn
sẽ giẫm đến cổng kinh thành Đại Sở.
Vậy...
vậy phải làm sao đây?
Thời cơ chiến đấu
chỉ có trong chớp nhoáng,
bắt buộc phải lập tức
xuất binh nghênh chiến.
Thần, Mặc Tu Nghiêu
xin khoác áo giáp,
bằng lòng dẫn đầu quân đội triều đình
đạp tan doanh trại quân phản loạn,
quét sạch toàn bộ quân phản loạn,
bảo vệ giang sơn Đại Sở ta.
Không diệt nghịch tặc,
thề không về triều.
Vương huynh,
trẫm sẽ giao giang sơn Đại Sở này,
giao sự an nguy của ngàn vạn dân chúng
vào hết tay huynh đấy.
(Định Vương Phủ)
Thúc phục.
Đi thôi.
Chúng ta về nhà.
♪Đời này trải qua biết bao phen lưu lạc♪
♪Mỗi vết thương đều khắc thành
dấu chân của tình yêu♪
♪Ta đã nhìn khắp nhân gian này,
cỏ cây héo úa♪
♪Cho đến khi người trèo đèo lội suối♪
♪Lại gần bên ta♪
♪Những sự dịu dàng, kiên định
trong đáy mắt người♪
♪Lặng lẽ lắng đọng,
xoa dịu mọi nỗi buồn vui trong ta♪
♪Khi mọi chuyện ngã ngũ,
ta đứng giữa ánh sáng♪
♪Hiểu được sự biệt ly
trong cuộc trùng phùng♪
♪Dùng nửa đời ly biệt,
tiễn tình yêu đến phương xa♪
♪Khi ta vượt qua bao sương gió,
hướng mắt về bóng hình người nơi xa♪
♪Dùng một câu "đừng quên",
đổi lấy nỗi tương tư rõ mồn một♪
♪Đợi đến khi tóc bạc trắng,
vẫn thấy dáng hình niên thiếu♪
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Ta nhất định sẽ bình an trở về.
Vậy ta sẽ chúc điện hạ
thắng lớn ngay trận đầu.
Ngươi điên rồi à?
Trái tim ta
giống như bị moi ra,
đem thiêu trên lửa.
Điện hạ
có từng gửi thư về nhà không?
Đã nửa tháng không có tin tức gì rồi.
Bên ngoài đồn ầm cả lên.
Có người bảo ải Lạc Hà thất thủ rồi.
Còn có người bảo
điện hạ đầu hàng rồi.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪